Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: im/*.po
Languages: ja

source: Image Manipulators
ja: 画像マニピュレータ

source: An image manipulator is a displayable that takes an image or image manipulator, and either loads it or performs an operation on it. Image manipulators can only take images or other image manipulators as input.
ja: 画像マニピュレータは、画像や画像マニピュレータを取る displayable で、それらを読み込み、または処理します。画像マニピュレータは画像または他の画像マニピュレータのみを入力として受け取れます。

source: An image manipulator can be used any place a displayable can, but not vice-versa. An :func:`Image` is a kind of image manipulator, so an Image can be used whenever an image manipulator is required.
ja: 画像マニピュレータは displayable が使える所ならどこででも使えますが、その逆はできません。 :func:`Image` は画像マニピュレータの一種なので、Image は画像マニピュレータが要求されたときはいつでも使えます。

source: The use of image manipulators is historic. A number of image manipulators that had been documented in the past should no longer be used, as they suffer from inherent problems, and in general (except for :func:`im.Data`), the :func:`Transform` displayable provides similar functionality while fixing the problems.
ja: それらの使用はレガシーなものです。かつてドキュメントに記されていた多くの画像マニピュレータは本質的に問題があるため、すでに使用されていません。 :func:`im.Data` を除いて多くの場合で :func:`Transform` displayable はそれらの問題を解決しつつ同様な機能を提供します。

source: An image manipulator that takes two image manipulators, `base` and `mask`, as arguments. It replaces the alpha channel of `base` with the red channel of `mask`.
ja: `base` と `mask` 2 つの画像マニピュレータを引数として取る画像マニピュレータです。 `base` のアルファチャンネルを `mask` の赤いチャンネルで置き換えます。

source: This is used to provide an image's alpha channel in a second image, like having one jpeg for color data, and a second one for alpha. In some cases, two jpegs can be smaller than a single png file.
ja: これは一枚目の jpeg を色データに二枚目をアルファデータにといった具合に、二枚目の画像のアルファチャンネルを適用するのに使います。2 枚の jpeg の方が 1 枚の png ファイルよりも容量が小さいことがあります。

source: Note that this takes different arguments from :func:`AlphaMask`, which uses the mask's alpha channel.
ja: mask のアルファチャンネルを使用する :func:`AlphaMask` とは別の引数をとることに注意してください。

source: The two images need to have the same size, and the same oversampling factor.
ja: 2つの画像は同じサイズで、同じオーバーサンプリング係数である必要があり、

source: An image manipulator that blurs the image manipulator `im` using an elliptical kernel described by `xrad` and optionally `yrad`.
ja: `xrad` とオプションの `yrad` で記述される elliptical kernel を使用して画像マニピュレータ `im` にブラーをかける画像マニピュレータです。

source: If `yrad` is None, it will take the value of `xrad` resulting in a circular kernel being used.
ja: `yrad` が None なら、 `xrad` の値と同じ値になり、 circular kernel が使用されます。

source: Use the :tpref:`blur` transform property.
ja: 同じ効果が :tpref:`blur` transform プロパティーで達成できます。

source: An image manipulator that crops `rect`, a (x, y, width, height) tuple, out of `im`, an image manipulator.
ja: 画像マニピュレータ `im` から (x, y, width, height) タプル `rect` を刈りこむ画像マニピュレータです。

source: Use the :tpref:`crop` transform property.
ja: 同じ効果が :tpref:`crop` transform プロパティーで達成できます。

source: This image manipulator loads an image from binary data.
ja: この画像マニピュレータは、バイナリデータから画像をロードします。

source: A string of bytes, giving the compressed image data in a standard file format.
ja: バイナリの文字列です。標準フォーマットでの圧縮画像データを指定します。

source: A "filename" associated with the image. This is used to provide a hint to Ren'Py about the format of `data`. (It's not actually loaded from disk.)
ja: 画像に関連付けられる "filename" です。これによって Ren'Py にその `data` のフォーマットに関するヒントを与えるます(実際にディスクからロードはされません)。

source: An image manipulator that scales `im` (a second image manipulator) to `width` times its original `width`, and `height` times its original height. If `height` is omitted, it defaults to `width`.
ja: 別の画像マニピュレータ `im` の大きさを調整し、幅を `width` 倍、高さを `height` 倍にする画像マニピュレータです。 `height` を省略すると、デフォルトで `width` になります。

source: If `bilinear` is true, then bilinear interpolation is used for the scaling. Otherwise, nearest neighbor interpolation is used.
ja: `bilinear` が True なら、大きさの調整に双線形補間が使われます。そうでなければ、近隣補間が使われます。

source: Use the :tpref:`zoom`, or the :tpref:`xzoom` and :tpref:`yzoom` transform properties.
ja: 同じ効果が :tpref:`zoom` や :tpref:`xzoom`, :tpref:`yzoom` transform プロパティーで達成できます。

source: An image manipulator that flips `im` (an image manipulator) vertically or horizontally. `vertical` and `horizontal` control the directions in which the image is flipped.
ja: `im` (画像マニピュレータ) を水平または垂直に裏返す画像マニピュレータです。 `vertical` および `horizontal` で画像が裏返される方向を制御します。

source: Set :tpref:`xzoom` (for horizontal flip) or :tpref:`yzoom` (for vertical flip) to a negative value.
ja: 同じ効果が :tpref:`xzoom` (水平方向) や the :tpref:`yzoom` (垂直方向) を負の値にして達成できます。

source: An image manipulator that creates a desaturated version of the image manipulator `im`.
ja: 画像マニピュレータ `im` の彩度をなくした版を作成する画像マニピュレータです。

source: Set the :tpref:`matrixcolor` transform property to :func:`SaturationMatrix(0) <SaturationMatrix>`.
ja: 同じ効果が :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを :func:`SaturationMatrix(0) <SaturationMatrix>` に設定して達成できます。

source: An image manipulator that creates a sepia-toned version of the image manipulator `im`.
ja: 画像マニピュレータ `im` のセピアトーン版を作成する画像マニピュレータです。

source: Set the :tpref:`matrixcolor` transform property to :func:`SepiaMatrix() <SepiaMatrix>`
ja: :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを :func:`SepiaMatrix() <SepiaMatrix>` に設定してください。

source: An image manipulator that tiles the image manipulator `im`, until it is `size`.
ja: 画像マニピュレータ `im` を `size` になるまでタイル張りする画像マニピュレータです。

source: If not None, a (width, height) tuple. If None, this defaults to (:var:`config.screen_width`, :var:`config.screen_height`).
ja: None を指定するか、(width, height) タプルでを指定します。None であれば、デフォルトで (:var:`config.screen_width`, :var:`config.screen_height`) になります。

source: Use :func:`Tile(im, xysize=size, **properties) <Tile>`.
ja: :func:`Tile(im, xysize=size, **properties) <Tile>` を使用してください。

source: The im.MatrixColor image manipulator has been replaced by Transforms and ATL transforms that specify the matrixcolor property. Each `im.matrix` generator has been given a new `Matrix` equivalent, which can be found in the :doc:`matrixcolor documentation <matrixcolor>`.
ja: im.MatrixColor 画像マニピュレータは matrixcolor プロパティーを指定する transform と ATL transform で置き換えられました。各 im.matrix ジェネレーターには :doc:`matrixcolor <matrixcolor>` に記述されている新しい等価な Matrix が与えられました。

source: The im.MatrixColor image manipulator is an image manipulator that uses a matrix to control how the colors of an image are transformed. The matrix used can be an im.matrix object, which encodes a 5x5 matrix in an object that supports matrix multiplication, and is returned by a series of functions. im.matrix objects may be multiplied together to yield a second object that performs both operations. For example::
ja: im.MatrixColor 画像マニピュレータは、画像の色の変換を行列で指定する画像マニピュレータです。使われる行列は im.matrix オブジェクトです。im.matrix オブジェクトは 5x5 行列をオブジェクトにエンコードし、行列操作をサポートし、一連の関数によって返されます。im.matrix オブジェクトを掛け合わせて、両方の演算を行う一つのオブジェクトを得られます。例えば、このコードは ::

source: first desaturates the image, and then tints it blue. When the intermediate image is not needed, multiplying matrices is far more efficient, in both time and image cache space, than using two im.MatrixColors.
ja: まず画像の彩度をなくし、それから青く染めます。中間の画像が必要ないときは、im.MatrixColors を二度使うよりも行列を掛け合わせましょう。そのほうが時間上も画像キャッシュ領域上も遥かに効率的です。

source: The new Matrix objects multiply in the opposite order as the im.Matrixcolor ones. With X being the Matrix corresponding to im.Matrixcolor.x, ``C*B*A`` will be the Matrix corresponding to ``im.a*im.b*im.c``.
ja: 新しい Matrix オブジェクトは im.Matrixcolor とは逆の順序で乗算されます。 X が im.Matrixcolor.x に対応する Matrix であるとすると, ``C*B*A`` は ``im.a*im.b*im.c`` に対応する Matrix となります。

source: An image operator that uses `matrix` to linearly transform the image manipulator `im`.
ja: `matrix` を使って画像マニピュレータ `im` を線形に変換する画像マニピュレータです。

source: `Matrix` should be a list, tuple, or :func:`im.matrix` that is 20 or 25 elements long. If the object has 25 elements, then elements past the 20th are ignored.
ja: `Matrix` は、20 または 25 要素のリスト、タプル、または :func:`im.matrix` にしてください。オブジェクトに 25 要素あれば、20 番目よりあとは無視されます。

source: When the four components of the source color are R, G, B, and A, which range from 0.0 to 1.0; the four components of the transformed color are R', G', B', and A', with the same range; and the elements of the matrix are named::
ja: ソースカラーの 4 つの構成要素が R, G, B, および A でそれぞれの範囲が 0.0 から 1.0、変換された後の色の 4 つの構成要素が R', G', B', および A' で同じ範囲、そして行列の要素が以下のように名付けられるとすると ::

source: the transformed colors can be computed with the formula::
ja: 変換先の色は以下の公式で計算されます ::

source: The components of the transformed color are clamped to the range [0.0, 1.0].
ja: 変換先の色の構成要素は範囲 [0.0, 1.0] に固定されます。

source: Use ``Transform(im, matrixcolor=matrix, **properties)``. See :func:`Transform` and :tpref:`matrixcolor`.
ja: ``Transform(im, matrixcolor=matrix, **properties)`` を使用してください。 :func:`Transform` と :tpref:`matrixcolor` を参照してください。

source: Constructs an im.matrix object from `matrix`. im.matrix objects support The operations supported are matrix multiplication, scalar multiplication, element-wise addition, and element-wise subtraction. These operations are invoked using the standard mathematical operators (\*, \*, +, and -, respectively). If two im.matrix objects are multiplied, matrix multiplication is performed, otherwise scalar multiplication is used.
ja: matrix から im.matrix オブジェクトを構成します。im.matrix オブジェクトがサポートする演算は、行列乗算、スカラー乗算、要素ごとの加算、要素ごとの減算です。これらの演算は、標準の数学演算子 (それぞれ *, *, +, および -) を使って呼び出されます。二つの im.matrix オブジェクトを乗じると行列乗算が行われ、そうでなければスカラー乗算が使われます。

source: `matrix` is a 20 or 25 element list or tuple. If it is 20 elements long, it is padded with (0, 0, 0, 0, 1) to make a 5x5 matrix, suitable for multiplication.
ja: `matrix` は 20 または 25 要素のリストまたはタプルです。これが 20 要素なら、乗算をしやすいように (0, 0, 0, 0, 1) が付け足され、5x5 の行列になります。

source: Use :class:`Matrix`.
ja: :class:`Matrix` を使用してください。

source: Returns an im.matrix that alters the brightness of an image.
ja: 画像の輝度を変える im.matrix を返します。

source: The amount of change in image brightness. This should be a number between -1 and 1, with -1 the darkest possible image and 1 the brightest.
ja: 画像の輝度を変化させる量です。これは -1 から 1 でなければならず、-1 は可能な中で最も暗い画像で、1 は最も明るい画像です。

source: Use :func:`BrightnessMatrix(b) <BrightnessMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`BrightnessMatrix(b) <BrightnessMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` を使用してください。

source: Returns an im.matrix that colorizes a black and white image. `black_color` and `white_color` are Ren'Py style colors, so they may be specified as strings or tuples of (0-255) color values. ::
ja: 白黒の画像に着色する im.matrix を返します。 `black_color` および `white_color` は Ren'Py スタイルの色で、文字列か (0-255) の明度値のタプルかで指定できます。 ::

source: Use :func:`ColorizeMatrix(black_color, white_color) <ColorizeMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`ColorizeMatrix(black_color, white_color) <ColorizeMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。

source: Returns an im.matrix that alters the contrast of an image. `c` should be greater than 0.0, with values between 0.0 and 1.0 decreasing contrast, and values greater than 1.0 increasing contrast.
ja: 画像のコントラストを変化させる im.matrix を返します。 `c` は 0.0 より大きく、0.0 から 1.0 の値はコントラストを下げ、1.0 より大きい値はコントラストを上げます。

source: Use :func:`ContrastMatrix(c) <ContrastMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`ContrastMatrix(c) <ContrastMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。

source: Returns an im.matrix that desaturates the image (makes it grayscale). This is equivalent to calling im.matrix.saturation(0).
ja: 画像の彩度を無くす (グレースケールにする) im.matrix を返します。これは、im.matrix.saturation(0) を呼び出すのと等価です。

source: Use :func:`SaturationMatrix(0) <SaturationMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`SaturationMatrix(0) <SaturationMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。

source: Returns an im.matrix that rotates the hue by `h` degrees, while preserving luminosity.
ja: 高度を変えずに色相を `h` 度循環させる im.matrix を返します。

source: Use :func:`HueMatrix(h) <HueMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`HueMatrix(h) <HueMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。

source: Returns an identity matrix, one that does not change color or alpha.
ja: 色やアルファ値を変えない恒等行列を返します。

source: Use :func:`IdentityMatrix() <IdentityMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`IdentityMatrix() <IdentityMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。

source: Returns an im.matrix that inverts the red, green, and blue channels of the image without changing the alpha channel.
ja: アルファ値を変えずに赤、緑、青のチャンネルを反転させる im.matrix を返します。

source: Use :func:`InvertMatrix(1.0) <InvertMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`InvertMatrix(1.0) <InvertMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。

source: Returns an im.matrix that alters the opacity of an image. An `o` of 0.0 is fully transparent, while 1.0 is fully opaque.
ja: 画像の不透明度を変更する im.matrix を返します。 `o` は 0.0 で完全に透明、1.0 で完全に不透明になります。

source: Use :func:`OpacityMatrix(o) <OpacityMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`OpacityMatrix(o) <OpacityMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。

source: Returns an im.matrix that alters the saturation of an image. The alpha channel is untouched.
ja: 画像の彩度を変える im.matrix を返します。アルファチャンネルはそのままです。

source: The amount of saturation in the resulting image. 1.0 is the unaltered image, while 0.0 is grayscale.
ja: 変更後の画像の彩度です。1.0 はそのままの画像で、0.0 はグレースケールです。

source: This is a 3-element tuple that controls how much of the red, green, and blue channels will be placed into all three channels of a fully desaturated image. The default is based on the constants used for the luminance channel of an NTSC television signal. Since the human eye is mostly sensitive to green, more of the green channel is kept then the other two channels.
ja: これは 3 要素のタプルで、赤、緑、青チャンネルが完全に彩度を無くされた 3 つのチャンネルにどれだけ置かれるかを制御します。デフォルトは、NTSC テレビジョンシグナルの輝度チャンネルに使われる定数に基づきます。人間の目は緑に一番敏感なので、緑チャンネルは他の 2 つのチャンネルよりも多く残されます。

source: Use :func:`SaturationMatrix(value, desat) <SaturationMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`SaturationMatrix(value, desat) <SaturationMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。

source: Returns an im.matrix that tints an image, without changing the alpha channel. `r`, `g`, and `b` should be numbers between 0 and 1, and control what fraction of the given channel is placed into the final image. (For example, if `r` is .5, and the value of the red channel is 100, the transformed color will have a red value of 50.)
ja: 画像のアルファチャンネルはそのままで色合いをつける im.matrix を返します。 `r`,`g`, および `b` は 0 から 1 の数で、与えられたチャンネルのうちの最終的な画像に置かれる割合を制御します。(例えば、 `r` が .5 で、赤チャンネルの値が 100 なら、変換された後の色の赤値は 50 になります。)

source: Use :func:`TintMatrix(Color((r, g, b))) <TintMatrix>` with the :tpref:`matrixcolor` transform property.
ja: :func:`TintMatrix(Color((r, g, b))) <TintMatrix>` に :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用してください。
